Geenid

* Loo klass alleeli tarbeks. Nimetus (nt reesus) ning tõeväärtus, kas vastav alleel on positiivne. Loo klass geeni tarbeks, mis koosneb kahest sama nimetusega alleelist. Geeni puhul väljastatakse positiivne väärtus juhul, kui vähemalt ühe seal oleva samanimelise alleeli väärtus on positiivne. Koosta kontrollimiseks automaattestid.

* Lisa geenile käsklus juhusliku alleeli väljastamiseks. Koosta funktsioon kahe geeni ühinemisel tekkivast uuest geenist, kus kummastki algsest geenist võeti juhuslik alleel. Koosta rakendus, kuhu sisestatakse alleeli nimetus ning kummagi vanema alleelide +/- väärtused. Väljastatakse lapsel tekkinud geen ning salvestatakse see faili.

* Kasutaja saab otsida geeni nimetuse järgi. Kasutaja saab valida, millised kuvatud geeniga inimesed omavahel järglase saavad ning järglasel tekkinud vastav geen talletatakse samuti faili.